# 模板语法

Vue 使用一种基于 HTML 的模板语法，是我们能够声明式地将其组件实例的数据绑定到呈现的 DOM 上。所有 Vue 模板都是语法层合法的 HTML，可以被符合规范的浏览器和 HTML 解析器解析。

在底层机制中，Vue 会将模板编译成高度优化的 JavaScript 代码。结合响应式系统，当应用状态变更时，Vue 能够智能的推导出需要重新渲染的组件的组少数量，并应用最少的 DOM 操作。

如果你对虚拟 DOM 的概念比较熟悉，并且偏好直接使用 JavaScript，你也可以结合可选的 JSX 支持直接手写渲染函数而不采用模板。但请注意，这将不会享受到和模板同等级别的编译时优化。



## 文本插值

最基本的数据绑定形式是文本插值，它使用的是“Mustache”语法 (即双大括号)：

```html
<span>Message: {{ msg }}</span>
```

双大括号标签会被替换为相应组件实例中 `msg` 属性的值。同时每次 `msg` 属性更改时它也会同步更新。



## 原始 HTML

双大括号会将数据解释为纯文本，而不是 HTML。若想插入 HTML，你需要使用 v-html 指令：

```html
<p>
    Using text interpolation: {{ rawHtml }}
</p>
<p>
    Using v-html directive: <span v-html="rawHtml"></span>
</p>
```

Using text interpolation: `<span style="color: red">This should be red.</span>`

Using v-html directive: This should be red.

这里我们遇到一个新的概念。这里看到的 v-html attribute 被称为一个指令。指令由 v- 作为前缀，表明它们是一些由 Vue 提供的特殊 attribute，你可能已经猜到了，它们将渲染的 DOM 应用特殊的响应式行为。这里我们做的事情简单来说就是：在当前组件实例上，将此元素的 innerHTML 于 rawHtml 属性保持同步。

span 的内容将会替换为 rawHtml 属性的值，插值为纯 HTML — 数据绑定将会被忽略。注意，你不能使用 v-html 来拼接组合模板，因为 Vue 不是一个基本字符串的模板引擎。在使用 Vue 时，应当使用组件作为 UI 重用和组合的基本单元。

>⚠安全警告
>
>在网站上动态渲染任意 HTML 是非常危险的，因为这非常容易造成 XSS 漏洞。请仅在内容安全可信在使用 v-html，并且永远不要使用用户提供的 HTML 内容。



## Attribute 绑定

双大括号不能在 HTML attributes 中使用。想要响应式地绑定一个 attribute，应该使用 v-bind 指令：

```html
<div v-bind:id="dynamicId"></div>
```

v-bind 指令指示 Vue 将元素 id attribute 与组件的 dynamicId 属性保持一致。如果绑定的值是 null 或者 undefined，那么该 attribute 将会从渲染的元素上移除。



## 简写

因为 v-bind 非常常用，我们提供了特定的简写语法：

```html
<div :id="dynamicId"></div>
```

开头为 ： 的 attribute 可能和一般的 HTML attribute 看起来不太一样，但它的确实合法的 attribute 名称字符，并且所有支持 Vue 的浏览器都能正常解析它。此外，他们不会出现在最终渲染的 DOM 中。简写语法是可选的，但相信在你了解了它更多的用处后，你应该会更喜欢它。

> 接下来的指引中，我们都将在示例中使用简写语法，因为这是在实际开发中更常用的用法。



## 布尔型 Attribute

布尔型 attribute 依据 true/false 值来决定 attribute 是否应该存在于该元素上。disabled 就是最常用的例子之一。

v-bind 在这种场景下的行为略有不同：

```html
<button :disabled="isButtonDisabled">
    Button
</button>
```

当 `isButtonDisabled` 为真值或者一个空字符串（即 `<button diabled="">` 时），元素会包含这个属性。而为其他假值时，该 attribute 会被忽略。



## 动态绑定多个值

如果你有这样一个包含多个 attribute 的 JavaScript 对象：

```js
const objectOfAttrs = {
    id: 'container',
    class: 'wrapper'
}
```

通过不带参数的 `v-bind`，你可以将他们绑定到单个元素上：

```vue
<div v-bind="objectOfAttrs" />
```



## 使用 JavaScript 表达式

至此，我们仅在模板中绑定了一些简单的属性名。但是 Vue 实际上在所有的数据绑定中都支持完整的 JavaScript 表达式：

```vue
{{ number + 1 }}

{{ ok ? 'YES' : 'NO' }}

{{ message.split('').reverse().join('') }}

<div :id="`list-${id}`"></div>
```

这些表达式都会被作为 JavaScript ，以当前组件实例为作用域解析执行。

在 Vue 模板内，JavaScript 表达式可以被使用在如下场景上：

- 在文本插值中 (双大括号)
- 在任何 Vue 指令 (以 `v-` 开头的特殊 attribute) attribute 的值中



## 仅支持表达式

每个绑定仅支持**单一表达式**，也就是一段能够被求值的 JavaScript 代码。一个简单的判断方法是是否可以合法地写在 `return` 后面。

因此，下面的例子都是**无效**的：

```vue
<!-- 这是一个语句，而非表达式 -->
{{ var a = 1 }}

<!-- 条件控制也不支持，请使用三元表达式 -->
{{ if (ok) { return message } }}
```



## 调用函数

可以在绑定的表达式中使用一个组件暴露的方法：

```vue
<span :title="toTitleDate(date)">
  {{ formatDate(date) }}
</span>
```

> tip:
>
> 绑定在表达式中的方法在组件每次更新时都会被重新调用，因此不应该产生任何副作用，比如改变数据或出发异步操作



## 受限的全局访问

模板中的表达式将被沙盒化，仅能够访问到有限的全局对象列表。该列表会暴露常用的内容全局对象，比如 Math 和 Date。

没有显式包含在列表中的全局对象将不能在模板表达式中访问，例如用户附加在 window 上的属性。然而，你也可以自行在 app.config.globalProperties 上显式的添加他们，供所有 Vue 表达式使用。

## 指令 Directives

指令是带有 `v-` 前缀的特殊 attribute。Vue 提供了许多[内置指令](https://cn.vuejs.org/api/built-in-directives.html)，包括上面我们所介绍的 `v-bind` 和 `v-html`。

指令 attribute 的期望值为一个 JavaScript 表达式 (除了少数几个例外，即之后要讨论到的 `v-for`、`v-on` 和 `v-slot`)。一个指令的任务是在其表达式的值变化时响应式地更新 DOM。以 [`v-if`](https://cn.vuejs.org/api/built-in-directives.html#v-if) 为例：