# React 面试题

## React.Component 和 React.PureComponent 的区别

PureComponent 表示一个纯组件，可以用来优化 React 程序，减少 render 函数执行的次数，从而提高组件的性能。

在 React 中，当 props 或者 state 发生变化时，可以通过在 shouldComponentUpdate 生命周期函数中执行 return false 来阻止页面的更新，从而减少不必要的 render 执行。React.PureComponent 会自动执行 shouldComponentUpdate。

不过，pureComponent 中的 shouldComponentUpdate() 进行的是**浅比较**，也就是说如果是引用数据类型的数据，只会比较不是同一个地址，而不会比较这个地址里面的数据是否一致。

使用 pureComponent 的**好处**：当组件更新时，如果组件的 props 或者 state 都没有改变，render 函数就不会触发。省去虚拟 DOM 的生成和对比过程，达到提升性能的目的。这是因为 react 自动做了一层浅比较。

PureComponent一般会用在一些纯展示组件上。



## React 高阶组件、Render props、hooks 有什么区别，为什么要不断迭代

这三者是目前 react 解决代码复用的主要方式：

- 高阶组件（HOC）是 React 中用于复用组件逻辑的一种高级技巧。HOC 自身不是 React API 的一部分，它是一种基于 React 的组合特性而形成的设计模式。具体而言，高阶组件是参数为组件，返回值为新组件的函数，为新组件挂载新的 props。

  HOC的优缺点∶

  - 优点∶ 逻辑复用、不影响被包裹组件的内部逻辑。
  - 缺点∶ hoc传递给被包裹组件的 props 容易和被包裹后的组件重名，进而被覆盖

- render prop 是指一种在 React 组件之间使用一个值为函数的 prop 共享代码的简单技术。

  render props的优缺点也很明显∶

  - 优点：数据共享、代码复用，将组件内的 state 作为 props 传递给调用者，将渲染逻辑交给调用者。
  - 缺点：无法在 return 语句外访问数据、嵌套写法不够优雅。



## 哪些方法会触发 React 重新渲染？重新渲染 render 会做些什么？

- setState（）方法被调用
- props 变化
- 父组件重新渲染

**重新渲染 render 会做些什么?**

- 会对新旧 VNode 进行对比，也就是我们所说的Diff算法。
- 对新旧两棵树进行一个深度优先遍历，这样每一个节点都会一个标记，在到深度遍历的时候，每遍历到一和个节点，就把该节点和新的节点树进行对比，如果有差异就放到一个对象里面。
- 遍历差异对象，根据差异的类型，根据对应对规则更新 VNode。



## React如何获取组件对应的DOM元素？

- **字符串格式**：字符串格式，这是React16版本之前用得最多的，例如：`<p ref="info">span</p>`
- **函数格式**：ref对应一个方法，该方法有一个参数，也就是对应的节点实例，例如：`<p ref={ele => this.info = ele}></p>`
- **createRef方法**：React 16提供的一个API，使用React.createRef()来实现
- **useRef**：React Hook 中的方法。



## 对 React 的插槽(Portals)的理解，如何使用，有哪些使用场景

**Portal 提供了一种将子节点渲染到存在于父组件以外的 DOM 节点的优秀的方案。**

Portals 是React 16提供的官方解决方案，使得组件可以脱离父组件层级挂载在DOM树的任何位置。通俗来讲，就是我们 render 一个组件，但这个组件的 DOM 结构并不在本组件内。

```js
ReactDOM.createPortal(child, container);
```

- 第一个参数 child 是可渲染的 React 子项，比如元素，字符串或者片段等;
- 第二个参数 container 是一个 DOM 元素。

一般情况下，组件的 render 函数返回的元素会被挂载在它的父级组件上。

然而，有些元素需要被挂载在更高层级的位置。最典型的应用场景：当父组件具有`overflow: hidden`或者`z-index`的样式设置时，组件有可能被其他元素遮挡，这时就可以考虑要不要使用Portal 使组件的挂载脱离父组件。例如：对话框，模态窗。



## React 中如何避免不必要的 render

React 基于虚拟 DOM 和高效 Diff 算法的完美配合，实现了对 DOM 最小粒度的更新。大多数情况下，React 对 DOM 的渲染效率足以业务日常。但在个别复杂业务场景下，性能问题依然会困扰我们。此时需要采取一些措施来提升运行性能，其很重要的一个方向，就是避免不必要的渲染（Render）。这里提下优化的点：

- **shouldComponentUpdate 和 PureComponent**
- **使用 React.memo**



## 对 React context 的理解

在 React 中，数据传递一般使用 props 传递数据，维持单向数据流，这样可以让组件之间的关系变得简单且可预测，但是单项数据流在某些场景中并不适用。单纯一对的父子组件传递并无问题，但要是组件之间层层依赖深入，props 就需要层层传递，显然，这样做太繁琐了。

Context 提供了一种在组件之间共享此类值的方式，而不必显式地通过组件树的逐层传递 props。

可以把 context 当做是特定一个组件树内共享的 store，用来做数据传递。**简单说就是，当你不想在组件树中通过逐层传递props或者state的方式来传递数据时，可以使用 Context 来实现跨层级的组件数据传递。**



## React中什么是受控组件和非控组件？

**受控组件** 在使用表单来收集用户输入时，例如`<input><select><textearea>`等元素都要绑定一个change事件，当表单的状态发生变化，就会触发onChange事件，更新组件的state。这种组件在React中被称为**受控组件**，在受控组件中，组件渲染出的状态与它的value或checked属性相对应，react通过这种方式消除了组件的局部状态，使整个状态可控。react官方推荐使用受控表单组件。

受控组件更新state的流程：

- 可以通过初始state中设置表单的默认值
- 每当表单的值发生变化时，调用onChange事件处理器
- 事件处理器通过事件对象e拿到改变后的状态，并更新组件的state
- 一旦通过setState方法更新state，就会触发视图的重新渲染，完成表单组件的更新

**受控组件缺陷：** 表单元素的值都是由React组件进行管理，当有多个输入框，或者多个这种组件时，如果想同时获取到全部的值就必须每个都要编写事件处理函数，这会让代码看着很臃肿，所以为了解决这种情况，出现了非受控组件。

**非受控组件** 如果一个表单组件没有value props（单选和复选按钮对应的是checked props）时，就可以称为非受控组件。在非受控组件中，可以使用一个ref来从DOM获得表单值。而不是为每个状态更新编写一个事件处理程序。

> 要编写一个非受控组件，而不是为每个状态更新都编写数据处理函数，你可以使用 ref来从 DOM 节点中获取表单数据。 因为非受控组件将真实数据储存在 DOM 节点中，所以在使用非受控组件时，有时候反而更容易同时集成 React 和非 React 代码。如果你不介意代码美观性，并且希望快速编写代码，使用非受控组件往往可以减少你的代码量。否则，你应该使用受控组件。



## React 中 refs 的作用是什么？有哪些应用场景？

Refs 提供了一种方式，用于访问在 render 方法中创建的 React 元素或 DOM 节点。Refs 应该谨慎使用，如下场景使用 Refs 比较适合：

- 处理焦点、文本选择或者媒体的控制
- 触发必要的动画
- 集成第三方 DOM 库

Refs 是使用 `React.createRef()` 方法创建的，他通过 `ref` 属性附加到 React 元素上。要在整个组件中使用 Refs，需要将 `ref` 在构造函数中分配给其实例属性：

```js
class MyComponent extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props)
    this.myRef = React.createRef()
  }
  render() {
    return <div ref={this.myRef} />
  }
}
```



## React.forwardRef是什么？它有什么作用？

React.forwardRef 会创建一个React组件，这个组件能够将其接受的 ref 属性转发到其组件树下的另一个组件中。



## setState 是同步还是异步的

setState 并不是单纯同步/异步的，它的表现会因调用场景的不同而不同。在源码中，通过 isBatchingUpdates 来判断setState 是先存进 state 队列还是直接更新，如果值为 true 则执行异步操作，为 false 则直接更新。

**异步：** 在 React 可以控制的地方，就为 true，比如在 React 生命周期事件和合成事件中，都会走合并操作，延迟更新的策略。

**同步：** 在 React 无法控制的地方，比如原生事件，具体就是在 addEventListener 、setTimeout、setInterval 等事件中，就只能同步更新。



## React中怎么检验props？验证props的目的是什么？

**React **为我们提供了 **PropTypes** 以供验证使用。当我们向 **Props** 传入的数据无效（向 Props 传入的数据类型和验证的数据类型不符）就会在控制台发出警告信息。它可以避免随着应用越来越复杂从而出现的问题。并且，它还可以让程序变得更易读。

```js
import PropTypes from 'prop-types';

class Greeting extends React.Component {
  render() {
    return (
      <h1>Hello, {this.props.name}</h1>
    );
  }
}

Greeting.propTypes = {
  name: PropTypes.string
};
```



## React 的生命周期

React 通常将组件生命周期分为三个阶段：

- 装载阶段（Mount），组件第一次在DOM树中被渲染的过程；
- 更新过程（Update），组件状态发生变化，重新更新渲染的过程；
- 卸载过程（Unmount），组件从DOM树中被移除的过程；

**1）组件挂载阶段**

- constructor
- static getDerivedStateFromProps
- render
- componentDidMount

**2）组件更新阶段**

- static getDerivedStateFromProps
- shouldComponentUpdate
- render
- getSnapshotBeforeUpdate
- componentDidUpdate

**3）组件卸载阶段**

- componentWillUnmount



## React 废弃了哪些生命周期

- componentWillMount
- componentWillReceiveProps
- componentWillUpdate
- getSnapshotBeforeUpdate(prevProps, prevState)



## 组件通信的方式有哪些

- **⽗组件向⼦组件通讯**: ⽗组件可以向⼦组件通过传 props 的⽅式，向⼦组件进⾏通讯
- **⼦组件向⽗组件通讯**: props + 回调的⽅式，⽗组件向⼦组件传递 props 进⾏通讯，此 props 为作⽤域为⽗组件⾃身的函数，⼦组件调⽤该函数，将⼦组件想要传递的信息，作为参数，传递到⽗组件的作⽤域中。
- **兄弟组件通信**: 找到这两个兄弟节点共同的⽗节点，结合上⾯两种⽅式由⽗节点转发信息进⾏通信。
- **跨层级通信**: Context 设计⽬的是为了共享那些对于⼀个组件树⽽⾔是“全局”的数据，例如当前认证的⽤户、主题或⾸选语⾔，对于跨越多层的全局数据通过 Context 通信再适合不过。
- **发布订阅模式**: 发布者发布事件，订阅者监听事件并做出反应,我们可以通过引⼊event 模块进⾏通信。
- **全局状态管理⼯具**: 借助 Redux 或者 Mobx 等全局状态管理⼯具进⾏通信,这种⼯具会维护⼀个全局状态中⼼Store,并根据不同的事件产⽣新的状态。



## 对 Redux 的理解，主要解决什么问题

React 是视图层框架。Redux 是一个用来管理数据状态和 UI 状态的 JavaScript 应用工具。随着JavaScript 单页应用（SPA）开发日趋复杂， JavaScript 需要管理比任何时候都要多的 state（状态）， Redux 就是降低管理难度的。

在 React 中，UI 以组件的形式来搭建，组件之间可以嵌套组合。但 React 中组件间通信的数据流是单向的，顶层组件可以通过 props 属性向下层组件传递数据，而下层组件不能向上层组件传递数据，兄弟组件之间同样不能。这样简单的单向数据流支撑起了 React 中的数据可控性。

当项目越来越大的时候，管理数据的事件或回调函数将越来越多，也将越来越不好管理。管理不断变化的 state 非常困难。如果一个 model 的变化会引起另一个 model 变化，那么当 view 变化时，就可能引起对应 model 以及另一个 model 的变化，依次地，可能会引起另一个 view 的变化。直至你搞不清楚到底发生了什么。state 在什么时候，由于什么原因，如何变化已然不受控制。 当系统变得错综复杂的时候，想重现问题或者添加新功能就会变得举步维艰。如果这还不够糟糕，考虑一些来自前端开发领域的新需求，如更新调优、服务端渲染、路由跳转前请求数据等。state 的管理在大项目中相当复杂。

Redux 提供了一个叫 store 的统一仓储库，组件通过 dispatch 将 state 直接传入store，不用通过其他的组件。并且组件通过 subscribe 从 store获取到 state 的改变。使用了 Redux，所有的组件都可以从 store 中获取到所需的 state，他们也能从store 获取到 state 的改变。这比组件之间互相传递数据清晰明朗的多。

**主要解决的问题：** 单纯的Redux只是一个状态机，是没有UI呈现的，react- redux作用是将Redux的状态机和React的UI呈现绑定在一起，当你dispatch action改变state的时候，会自动更新页面。

**工作流程**

- const store= createStore(fn)生成数据;
- action: {type: Symble('action01), payload:'payload' }定义行为;
- dispatch发起action：store.dispatch(doSomething('action001'));
- reducer：处理action，返回新的state;



## redux-thunk，redux-saga

可以在 componentDidmount 中直接进⾏请求⽆须借助redux。但是在⼀定规模的项⽬中,上述⽅法很难进⾏异步流的管理,通常情况下我们会借助redux的异步中间件进⾏异步处理。redux异步流中间件其实有很多，当下主流的异步中间件有两种redux-thunk、redux-saga。

