# 原型

## [[Prototype]]

在 JavaScript 中，对象有一个特殊的隐藏属性 [[Prototype]] ，它要么为 null，要么就是对另一个对象的引用。该对象被称之为 ”原型“。

顶层对象为 Object，它的 [[Prototype]] 为 null。

对象不指定 [[Prototype]] 时，[[Prototype]] 默认为 Object。



## 原型继承

当我们从一个对象中读取一个缺失的属性时，JavaScript 会自动尝试从原型中获取该属性，这被称为”原型继承“。

```js
let animal = {
  eats: true,
};
let rabbit = {
  jumps: true,
}

// [[Prototype]] 是内部的而且是隐藏的，可以通过设置 __proto__ 来指定原型
rabbit.__proto__ = animal;
// 或者 Object.setPrototypeOf(rabbit, animal);

console.log(rabbit.eats); // true
```

在这里，我们称 rabbit 的原型是 animal，eats 是 rabbit 从 animal 中通过原型继承而来。



## 原型链

当原型相互串联，就形成了原型链。

```js
let animal = {
  eats: true,
  walk(){
    console.log("Animal Walk");
  },
}

let rabbit = {
  jump: true,
  __proto__: animal,
}

let longEar = {
  earLength: 10,
  __proto__: rabbit,
}

longEar.walk(); // Animal Walk
```

**注意：**

- 引用不能形成闭环。如果我们试图在一个闭环中分配 \_\_proto\_\_ ，JavaScript 会抛出一个错误。
- \__proto__ 的值可以是可以是对象，也可以是 null。其他类型都会被忽略。
- \_\_proto\_\_ 是 [[Prototype]] 因历史原因留下来的 getter/setter。现代编程语言建议我们使用 Object.getPrototypeOf/Object.setPrototypeOf 来取代 \__proto__ 操作原型。
- 修改继承值，被继承对象的值不会变化。它们仅修改自己的状态。

##   for in

```js
let animal = {
  eats: true
}

let rabbit = {
  jumps: true,
  __proto__: animal
}

console.log(Object.keys(rabbit)); // ['jumps']

for(let prop in rabbit) console.log(prop); // jumps eats 

for(let prop in rabbit) {
  rabbit.hasOwnProperty(prop) && console.log(prop); // jumps
}
```

- for in 会获取 rabbit 的所有可枚举的属性名，包括继承的属性。
- rabbit.hasOwnProperty() 可以判断属性是否是继承得来的。
- hasOwnProperty 来自 Object.prototype.hasOwnProperty。
- hasOwnProperty 没有出现在 for in 中，因为 hasOwnProperty 是不可枚举的，即有 enumerable: false 标志。
- Object.keys()，Object.values()，Object.entries() 都会忽略继承的属性。



## 例子

```js
let hamster = {
  stomach: [],
  
  eat(food) {
    this.stomach.push(food);
  }
};

let speedy = {
  __proto__: hamster
};

let lazy = {
  __proto__: hamster
}

speedy.eat('apple');
console.log(speedy.stomach); // apple
console.log(lazy.stomach); // apple
```

之所以都改变了，是因为 speedy 和 lazy 都没有 stomach 属性，所以调用 this.stomach.push 时，this.stomach 最终来自 hamster，所以改变了 hamster 的 stomach。

# 函数原型

## fn.\__proto__ ===  Fn.prototype

每个函数都会有 “prototype” 属性，即使我们没有提供它。

如果 Fn.prototype 是一个对象，那么 new 操作符会使用它为新对象设置 [[prototype]]。

```js
let animal = {
  eats: true
};

function Rabbit(name) {
  this.name = name;
}

Rabbit.prototype = animal;

let rabbit = new Rabbit('White Rabbit');

console.log(rabbits.eats); // true
```

设置 Rabbit.prototype = animal 的意思是：当创建一个 new Rabbit 时，把它的 [[Prototype]] 赋值为 animal。

## 默认的 constructor

默认的 “prototype” 是一个只有属性 constructor 的对象，属性 constructor 指向函数自身。

```js
function Rabbit() {}

// Rabbit.prototype = { constructor: Rabbit };

const flag = Rabbit.prototype.constructor === Rabbit;
console.log(flag); // true
```

constructor 属性可以通过 [[Prototype]] 传递下去

```js
function Rabbit(){}

let rabbit = new Rabbit();

console.log(rabbit.constructor === Rabbit); // true
```

我们可以使用 constructor 属性来创建一个新对象，该对象使用与现有对象相同的构造器。

```js
function Rabbit(name){
  this.name = name;
  console.log(name);
}

let rabbit = new Rabbit("White Rabbit");

let rabbit2 = new rabbit.constructor("Black Rabbit");
```



## 不能保证的 constructor

JavaScript 自身并不能保证正确的 “constructor” 函数值。

```js
function Rabbit(){}
Rabbit.prototype = {
  jumps: true,
}

let rabbit = new Rabbit();
console.log(rabbit.constructor === Rabbit); // false
```



因此，为了保证正确的 “constructor”，我们可以选择添加/删除属性到默认 “prototype”，而不是将其整个覆盖。

```js
function Rabbit(){}

Rabbit.prototype.jumps = true;

/* 
// 或者
Rabbit.prototype = {
  jumps: true,
  constructor: Rabbit
}
*/
```

## 总结

- Fn.prototype 属性在 new Fn() 被调用时为新对象的 [[prototype]] 赋值。
- Fn.prototype 的值要么是一个对象，要么是 null，其他值都不生效。
- “prototype” 属性仅在设置了构造函数，并通过 new 调用时，才具有这种特殊的影响。

## 例子

```js
// 1. 
function Rabbit() {
  Rabbit.prototype = {
    eats: true
  }
} 

let rabbit = new Rabbit();

Rabbit.prototype = {}; // (*)

console.log(rabbit.eats); // true
```

```js
// 2. 
function Rabbit() {
  Rabbit.prototype = {
    eats: true
  }
} 

let rabbit = new Rabbit();

Rabbit.prototype.eats = false; // (*)

console.log(rabbit.eats); // false
```

```js
// 3. 
function Rabbit() {
  Rabbit.prototype = {
    eats: true
  }
} 

let rabbit = new Rabbit();

delete rabbit.eats; // (*)

console.log(rabbit.eats); // true
```

```js
// 4. 
function Rabbit() {
  Rabbit.prototype = {
    eats: true
  }
} 

let rabbit = new Rabbit();

delete Rabbit.prototype.eats; // (*)

console.log(rabbit.eats); // undefined
```



# 原生原型

```js
let obj = {};
console.log(obj.__proto__); // Object

let arr = [];
console.log(arr.__proto__); // Array

let num = 1;
console.log(num.__proto__); // Number

// null 和 undefined 没有对象包装器
```

- 所有的内建对象都遵循相同的模式：
  - 方法都存储在 prototype 中（Array.prototype，Object.prototype，Date.prototype 等）。
  - 对象本身只存储数据。
- 原始数据类型也将方法存储在包装器对象的 prototype 中：Number.prototype，String.prototype，Boolean.prototype。只有 null 和 undefined 没有包装器对象。
- 内建原型可以被修改或被用新的方法填充。但是不建议修改它们。唯一允许的情况可能是，当我们添加一个还没有被 JavaScript 引擎支持，但已经被加入 JavaScript 规范的新标准时，才能允许这样做。



# 现代原型操作

- Object.create(proto, [descriptors]) -- 利用给定的 proto 作为 [[Prototype]] 和可选的属性来创建一个对象。
- Object.getPrototypeOf(obj) -- 返回对象 obj 的 [[Prototype]]。
- Object.setPrototype(obj, proto) -- 将对象 obj 的 [[Prototype]] 设置为 proto。

应该使用这些方法来代替 \__proto__。

## very plain

```js
let obj = Object.create(null);

console.log(Object.getPrototypeOf(obj)); // null
// 这是 obj 称为 very plain 或者 pure dictionary 对象
```

