# 面试题

### 待复习

HTTP 协议

Vue

算法：快排，树，图

HashRouter 和 HistoryRouter

项目性能优化（8.1）

浏览器运行原理 

Webpack

兼容性处理

## HTML

#### 对 HTML 语义化的理解

html 语义化就是根据内容来选择符合语义的标签，或者说是用正确的标签做正确的事。

**优点：**

- 对开发者友好，增加代码可读性。
- 有利于 SEO，更容易爬取有效信息。

**常见：**

```html
<header></header>
<nav></nav>
<section></section>
<main></main>
<article></article>
<aside></aside>
<footer></footer>

<strong></strong>
<em></em>
```



#### DOCTYPE

DOCTYPE 是 html5 中一种标准通用标记语言的文档类型声明。它的目的是告诉浏览器应该以怎样的文档类型来解析文档。

```html
<!doctype html>
```





#### script 标签中的 defer 和 async 的区别

```html
<script src="xxx"></script>
<script src="xxx" defer></script>
<script src="xxx" async></script>
```

- **无 defer，async：**浏览器会立即加载并执行对应脚本。它不会等待后续加载的文档元素，读取到就会开始加载和执行，这样就阻塞了后续文档的加载。
- **defer：**异步加载脚本，且脚本按顺序加载。
- **async：**异步加载脚本，不保证脚本顺序。



#### 常用的 meta 标签

1. 设置编码类型

```html
<meta charset="UTF-8" />
```

2. 设置关键字

```html
<meta keywords="xxx" />
```

3. 设置页面描述

```html
<meta name="description" content="xxx" />
```

4. 视口设置，适配移动端

```html
<meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1,maximum-scale=1" />
```



#### html5 新增了什么内容

- 语义化标签
- audio，video 标签
- localStorage，sessionStorage
- 拖拽 API
- 地理定位
- canvas 标签
- 表单类型：email、url、number...
- document.querySelector()，document.querySeletorAll()



#### 行内元素，块级元素

**行内元素：**a，b，i，img，input，select，em，strong...

**块级元素：**div，p，ul，li，ol，dl，dt，dd，h1~h6...



#### label 的作用是什么？

label 标签是定义表单控件的关系：当用户选择 label 标签时，浏览器会自动将焦点转到和 label 标签相关的表单控件上。



#### 渐进增强和优雅降级

**渐进增强：**主要是针对低版本浏览器进行页面重构，保证基本功能的情况下，在针对高级浏览器进行效果，交互等方面的改进和追加功能，以达到更好的用户体验。

**优雅降级：**一开始就构建完整的功能，然后再针对低版本的浏览器进行兼容。



#### -----暂无了解-----



#### 说一下 web worker

#### html5 的离线存储怎么使用，原理是什么

#### Canvas 和 SVG 的区别

#### 浏览器乱码的原因是什么？如何解决？



## CSS

#### 说一说样式优先级的规则

通配符选择器 < 元素选择器 < 类选择器 < id选择器 < 行内样式 < !importent

对应权重：0，1，10，100，1000，∞。

后代选择器（li a），子选择器（ul > li），相邻兄弟选择器（h1 + p）权重都为 0。

属性权重最大的生效，同权重写在后面的生效。



#### position 属性值有哪些及其区别

- static：默认定位。
- relative：相对定位。
- absolute：绝对定位。
- fixed：固定定位，元素的位置是相对浏览器窗口的，即使窗口滚动它也不会移动。
- sticky：元素先按照普通文档流定位，超过特定阈值后展现固定定位。



#### 盒子模型的理解

设置：box-sizing

组成：margin，padding，border，width，height

分类：

- content-box（标准盒模型）：width，height 不包括 margin，padding，border
- border-box（IE 盒模型）：width，height 包括 margin，padding，border



#### 有继承性的属性

文字系列一般可以继承。

文本系列：text-align、line-height、color...

其他：visibility、list-style、cursor...



#### display 值的区别

**block：**会独占一行，可以设置 width，height，margin，padding。

**inline：**不会独占一行，width 受内容影响，不能设置 width，height，只能设置水平方向的 margin，padding。

**inline-block：**不会独占一行，width 受内容影响，可以设置 width，heigth，margin，padding。



#### 隐藏元素的方法

- dispaly: none
- visibility: hidden
- opacity: 0
- z-index: 负值
- transform: scale(0, 0)



#### 对 BFC 的理解，如何创建 BFC

BFC 是 Block Formatting Context 的缩写，即块级格式化上下文。BFC 是 CSS 布局中的一个概念，是一个独立的渲染区域，规定了内部 box 如何布局，并且这个区域的子元素不会影响到外面的元素。

**如何创建：**

- 根元素，即 html 元素
- float 值不为 none
- position 值为 absolute 和 fixed
- display 值为 inline-block，flex，table-cell 等
- overflow 的值不为 visible

**使用场景：**

- 去除块级盒子 margin 重合问题
- 清除浮动



#### 让一个元素水平垂直居中

- 行内元素：text-align: center; line-height: 父盒子高度;
- 块级元素：margin: 0 auto;
- position

```css
position: absolute;
top: 50%;
left: 50%;
transform: translate(-50%, -50%);
```

- flex

```css
display: flex;
justify-content: center;
align-items: center;
```



#### 对 Flex 布局的理解和其使用场景

父盒子：

- display：flex | inline-flex;（打开 flex 布局）
- flex-direction：row | row-reverse | column| column-reserve;（主轴方向）
- flex-wrap: nowrap | wrap | wrap-reserve;（决定换行规则）
- flex-flow: ...;（flex-direction 和 flex-warp 的简写）
- justify-content: flex-start | flex-end | center | space-between| space-around;（主轴对齐方式）
- align-items: flex-start | flex-end | center | baseline | stretch; （交叉轴对齐方式）
- align-content: flex-start | flex-end | center| space-between | space-around | strech;（多条交叉轴对齐方式）

子盒子

- order: ...;（排序序号，序号小的排前面）
- flex-grow: ...;（放大比例）
- flex-shrink: ...;（缩小比例）
- flex-basis: ...；（多余空间分配比例）
- flex: ...;（flex-grow，flex-shrink，flex-basis 的缩写）
- align-self: auto | flex-start | flex-end | center | baseline | stretch; （单个元素对齐方式）



#### transition 和 animation 的区别

transition 是一个过滤效果，是一个状态到另一个状态之间的小动画效果。

animation 是一个动画，可以实现复杂的动画效果，可以不中止。



#### display: none 与 visibility: hidden 的区别

display: none 是不加载元素，不会占用空间。

visibility: hidden 会加载元素，并占用空间，但是内容不可见。



#### 伪元素和伪类的区别和作用

伪元素：是再内容前后插入额外的元素或者样式。

```css
p::before { content: "xxx" }
p::after { content: "xxx" }
```

伪类：将特殊的效果添加到特定选择器上。

```css
a:hover {}
a:fouce {}
```



#### CSS3 新特性

- 新选择器：:not
- 圆角：border-radius
- 阴影：shadow，text-shadow
- 线性渐变：gradient
- 变形：transform



#### 为什么有时候用 translate 来改变位置而不是定位？

修改 translate 不会触发浏览器的回流（reflow）或重绘（repaint）。

改变绝对定位会触发回流。



#### 图片格式和使用场景

- BMP
- GIF
- JPG（JPEG）
- PNG-8，PNG-24
- SVG
- Webp



#### 对 CSSSprites 的理解

CSSSprites（精灵图），将很多小图片都结合成为一个大图片，然后利用 css 的 background 属性控制显示内容。

**优点：**

- 精灵图可以减少网页的 http 请求，从而大大提高页面性能。
- 精灵图的体积会小于图片的总体积，也是能减少请求字节数。

**缺点：**

- 图片合并以及图片使用会消耗一定时间。
- 维护也会比较麻烦。



#### 文本溢出

- 单行文本溢出

```css
overflow: hidden;
text-overflow: ellipsis;
white-space: nowrap;
```

- 多行文本溢出

```css
overflow: hidden;
text-overflow: ellipsis;
display: -webkit-box;
-webkit-box-orient: vertical;
-webkit-line-clamp: 3; // 行数
```



#### 清除浮动的方法

**浮动的定义：**非 IE 浏览器下，容器不设高度且子元素浮动时，容器高度不能被内容撑开。此时，内容会溢出到容器外而影响布局。这种现象叫做浮动。

**浮动的原理：**浮动元素脱离文档流，不占空间。

**清除浮动：**

- 最后一个浮动元素后添加一个空 div，并添加 clear: both 样式。
- 给父元素添加 overflow: hidden。
- 伪元素法，给父盒子添加 clearfix 类名。

```css
.clearfix:after {
    content: "";
    display: block;
    height: 0;
    clear: both;
    visibility: hidden;
}

.clearfix {
    /* IE6,7专有 */
    zoom: 1;
}
```

- 双伪元素，给父盒子添加 clearfix 类名。

```css
.clearfix::before,
.clearfix::after {
    content: "";
    display: table;
}

.clearfix::after {
    clear: both;
}

.clearfix {
    zoom: 1;
}
```



#### link 和 @import 的区别

link 是 css 最普遍的加载方法。

没怎么用到过 @import，只在 less 或者 scss 里用到过。



#### ----- 暂无了解 -----



#### px，em，rem 的区别

#### 画一条0.5px的线

#### CSS 工程化理解

#### 对 Less，Sass 的理解

#### 对 PostCss 的理解

#### CSS 性能优化

#### 什么是物理像素，逻辑像素和像素密度，为什么移动端开发需要用到两倍图，三倍图

#### 对 requestAnimationframe 的理解



## JS

#### 数据类型

USONB（8 种）

U：undefined

S：string，symbol

O：object

N：null，number

B：boolean，bigInt



#### 栈和堆

**数据类型分类：**

栈：原始数据类型（Undefined，Null，Boolean，Number，String）

堆：引用数据类型（对象，数组，函数）

存储位置：

- 原始数据类型直接存储在栈中的简单数据段，占据空间小，大小固定，属于被频繁使用数据。
- 引用数据类型存储在堆中的对象，占据空间大，大小不固定。如果存储在栈中，将会影响程序运行的性能；引用类型在栈中存了指针，该指针指向堆中该实体的起始位置。



#### 数据类型检测

- typeof：返回类型的字符串。
- instanceof：判断左边内容的原型链上是否存在右边内容的原型。
- Object.prototype.toString.call()
- Array.isArray()



#### null 和 undefined 的区别

undefined 代表未定义，只是声明没有赋值的变量值为 undefined。

null 表示空对象，null 主要赋值给一些可能会返回对象的变量。

typeof null 会得到 'Object'。



#### let，const，var 的区别

| 名称  | 块级作用域 | 变量提升 | 重复声明 | 必须有初始值 |
| ----- | ---------- | -------- | -------- | ------------ |
| var   | ✖          | ✔        | ✔        | ✖            |
| let   | ✔          | ✖        | ✖        | ✖            |
| const | ✔          | ✖        | ✖        | ✔            |





#### 为什么 0.1 + 0.2 !== 0.3，如何让其让其相等

因为计算机内的计算都是基于二进制的，而二进制存在精度损失的问题，0.1 的二进制是一个非常解决 0.1 的值，所以 0.1 + 0.2 得到的是一个非常接近 0.3 的值。

**如何相等：**

- ES6 提供了 Number.EPSILON 表示误差范围，或者叫机器精度。只要 0.1 - 0.2 的绝对值小于 Number.EPSILON ，仅可以看作相等。
- 或者使用 Number.toFixed() 来四舍五入，并设置保留几位小数。

```js
123.456.toFixed(2) // 123.46
```



#### Object.assign 和扩展运算符是深拷贝还是浅拷贝

浅拷贝



#### forEach 和 map 方法有什么区别

- forEach() 方法会针对每一个元素执行提供的函数，对数据的操作会改变原数组，该方法没有返回值。
- map() 方法不会改变原来数组的值，返回一个新的数组，新数组中的值为原数组调用函数处理后的值。



#### 箭头函数和普通函数的区别

- 箭头函数更加简洁
- 箭头函数的 this 是上一层作用域的 this
- 箭头函数没有 prototype



#### new 操作符的实现原理

1. 首先创建了一个新的空对象
2. 设置原型，将对象的原型设置为函数的 prototype 对象。
3. 让函数的 this 指向这个对象。
4. 执行构造函数的代码。
5. 判断函数的返回值类型，如果是值类型，返回创建的对象。如果是引用类型，就返回这个引用类型的对象。



#### Map 和 WeakMap 的区别

- Map 数据结构。它类似于对象，也是键值对的集合，但是”键“的范围不限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当作键。
- WeakMap 结构与 Map 结构类似，也是用于生成键值对的集合。但是 WeakMap 只接受对象作为键名（null 除外），不接受其他类型的值作为键名。而且 WeakMap 的键名所指向的对象，不计入垃圾回收机制，即引用没了，WeakMap 里的这个键值对也会没有。





#### 作用域和作用域链

创建函数的时候，已经声明了当前函数的作用域 -> 当前创建函数所处的上下文。如果是在全局下创建的函数就是





#### 说一说闭包（Closure）

介绍：闭包就是能够读取其他函数内部变量的函数。函数嵌套就会形成闭包，内部函数可以调用外部函数的变量，即使外部函数执行完毕（MDN：闭包是值函数和它外部词法环境的组合，所有函数都是闭包）。
原理：之所以内部函数可以调用外部函数的变量，是因为内部函数保存了外部函数的词法环境，或者说是因为作用域链。
应用（优点）：1.变量私有化  2.保留变量，不销毁
缺点：可能会导致内存泄漏。



#### JavaScript 中 this 的指向

- 作为普通函数执行时，this 指向 window。
- 当函数作为对象的方法被调用时，this 就会指向该对象。
- 构造器调用，this 指向返回的这个对象。
- 箭头函数的 this 绑定在外层作用域上。
- call，apply，bind 都可以改变 this 指向。



#### setTimeout，Promise，Async/Await 的区别

- setTimeout：setTimeout 的回调函数放在宏任务队列里，等到执行栈清空后执行。
- Promse：Promise 本身是同步的立即执行函数，当在 executor 中执行 resolve 或者 reject 的时候，此时是异步操作，会先执行 then/catch 等，当主栈完成后，才会去调用 resolve/reject 存放的方法执行。
- async/await：async 函数返回一个 Promise 对象，当函数执行的时候，一旦遇到 await 就会先返回，等到触发的异步操作完成，再执行函数体后面的语句。



#### 防抖和节流

防抖：规定时间内多次触发事件，事件处理函数只能执行一次，并且是在触发操作结束时执行。

节流：事件触发后，规定时间内，事件处理函数不能再次被调用。

#### **ES6**模块与**CommonJS**模块有什么异同？

#### use strict是什么意思 ? 使用它区别是什么？

#### for...in和for...of的区别



## React

#### React 事件机制

```jsx
<div onClick={this.handleClick.bind(this)}>点我</div>
```

React 并不是将 click 事件绑定到了 div 的真实 DOM 上，而是在 document 处监听了所有事件，当事件发生并冒泡到 document 处的时候，React 将事件内容封装并由真正的处理函数运行。这样的方式减少了内存的消耗，还能再组件挂载销毁时统一订阅和移除事件。

除此之外，冒泡到 document 上的事件也不是原生的浏览器事件，而是由 react 自己实现的合成事件（SyntheticEvent）。因此如果不想要是事件冒泡的话应该调用 event.preventDefault() 方法，而不是 event.stopProppagation() 方法。

#### React 的事件和普通的 HTML 事件有什么不同？

区别：

- 对于事件名称命名，原生事件使用全小写字符串，React 事件采用小驼峰。
- React 事件不能采用 return false 的方式来阻止浏览器的默认行为，必须明确的调用 preventDefault 来组织默认行为。

合成事件是 React 模拟原生 DOM 事件所有能力的一个事件对象，优点如下：

- 兼容所有浏览器，更好的跨平台。
- 将事件统一存放在一个数组，避免频繁的新增和删除。
- 方便 React 统一管理事务机制。

#### React 高阶组件、Render props、hooks 有什么区别

- 高阶组件（HOC）是 React 中用于复用组件逻辑的一种高级技巧。HOC 自身不是 React API 的一部分，它是一种基于 React 的组合特性而行测和形成的设计模式。具体而言，高阶函数是以组件为参数，返回组件的函数。
- render props 是指一种在 React 组件之间使用一个值为函数的 prop 共享代码的简单技术，具体而言，render props 是一个用于告知组件需要渲染什么内容的函数 props。
- hooks 使得函数组件也能有 class 组件的 React 特性。自定义hooks 可以实现函数组件中高阶组件和 render props 的功能，且能够减少嵌套。

#### 对 React-Fiber 的理解，它解决了什么问题？

。。。

#### React.Component 和 React.PureComponent 的区别？

React.PureComponent 是 React 程序的一个优化手段。React.PureComponent 在组件所有的 props 和 state 变化之前，都会自动调用 shouldComponentUpdate()，进行浅比较，未发生变化会返回 false。如果需要对一些复杂类型有效，需要确保复杂类型变化的同时，地址也要变化。



#### React 高阶组件是什么

React 高阶组件（HOC）是 React 中用于复用组件逻辑的一种高级技巧。HOC 自身不是 React API 的一部分，它是一种基于 React 的组合特性而成的设计模式。

高阶组件就是一个函数，该函数接受一个组件作为参数，并返回一个新的组件。

例如：权限控制，组件渲染性能追踪。

#### 对componentWillReceiveProps 的理解

componentWillReciveProps(nextProps){}

#### 那些方法会触发 React 重新渲染？重新渲染 render 会做什么？

重新渲染操作：

- this.setState()
- this.forceUpdate()
- 父组件重新渲染

重新渲染流程：

- 会对新旧 VNode 进行对比，也就是 DIff 算法。
- 对新旧两棵树进行一个深度优先遍历，这样每一个节点都会有一个标记，在到深度遍历时，每遍历到一个节点，就把该节点和新的节点树进行比对，如果有差异就放到一个对象里面。
- 遍历差异对象，根据差异的类型，对应更新 VNode。

#### 有状态组件和无状态组件

有状态组件：

- 内部使用 state 维护自身状态变化。

无状态组件：

- 内部没有 state 状态。

#### 对 React.Fragment 的理解

React.Fragment 是一个空节点，可以用来作为根节点包裹多个元素，并不添加额外的 DOM 节点。可以添加 key 来作为唯一标识。

#### React 如果获取对应的 DOM 元素

通过 ref 可以拿到组件的 DOM 元素。

- React.createRef()
- ref 回调：<p ref={ele => this.infoRef = ele}></p>
- 字符串格式：<p ref="infoRef"></p>，不建议使用

#### React 中可以在 render 访问 refs 吗？

不可以，render 阶段 DOM 还没有生成，无法获取 DOM。

#### 对 React 的 Portals 的理解，以及使用场景

Portals 是 React 16 提出的，可以然元素脱离父组件层级挂载到 DOM 的任何位置。

但是 Portals 挂载的组件在 React 层级上是没有变化的，事件还是会冒泡到对应的父组件。

使用 react-dom 包中的 ReactDOM 元素。

ReactDOM.createPortal(child, container)。

#### React 中避免如何不必要的 render？

- shouldComponentUpdate 和 PureComponent
- React.memo
  - 是一个高阶函数
  - 只适用于函数组件的 props
  - 当函数组件的 props 相同情况下不进行重新渲染
  - 浅比较

#### 对 React Context 的理解

context 是层级组件通信的一种方式，而不用通过层层传递 props。

Context 由 React.createContext() 创建，通过 Context.Provider 提供 value 给子孙组件。

子孙组件通过 Context.Consumer 获取 value。

#### React 为什么不推荐优先使用 Context

- 使用 Context 会让组件的复用性变差
- 一些信息可能会传递到不需要用到该信息的组件上

#### React 中什么是受控组件和非受控组件

受控组件：表单的 value 和 value change 都受到 React 组件控制的组件。

非受控组件：通过 ref DOM 方法实现的表单组件。

#### React 中 refs 的作用

- 处理焦点，文本选择，或者是媒体控制
- 触发第三方动画
- 集成第三方 DOM 库

#### React.forwardRef 的作用

React.forwardRef 会创建一个 React 组件，这个组件能够接受 ref 属性转发到其组件树的一个组件上。

用在：

- 转发 refs 到 函数组件
- 在高阶组件中转发 refs

#### setState是同步还是异步？

```
一般是异步，也可以同步。原理是 React 自定义控制 setState 异步还是同步。
```

```tsx
// 异步
setCounter = () => {
  this.setState({
    counter: counter + 1
  })
}

// 同步
setCounter = () => {
  setTimeout(() => {
    this.setState({
      counter: counter + 1
    })
    console.log(counter); // 实时
  }, 0)
}

// 原生事件，同步
document.getElementsByTagName("button").addEventListener("click", () => {
  this.setState({
    counter: counter + 1
  })
})
```



#### React 中 hook 的优缺点

```
1.提高代码复用性，可读性。hook名称明显，useEffect可以替代多个
2.不用考虑this问题
```



#### ReactRouter基本用法是什么？



#### 说一说服务端渲染？



#### 

#### 



## Vue

#### 简述 MVVM

MVVM 是视图模型双向绑定，是 Modal-View-ViewModel 的缩写。Model 层代表数据模型，View 代表 UI，ViewModel 是 View 和 Modal 的桥梁，数据会绑定到 ViewModel 层并自动将数据渲染到页面中，视图变化的时候也会通知 ViewModel 层更新数据。

优点：

- 低耦合
- 可重用性
- 独立开发
- 可测试

#### MVVM 对比 MVC

MVVM 与 MVC 最大的区别就是：它实现了 View 和 Model 的同步，也就是当 Model 的属性改变时，我们不用再自己手动操作 DOM 元素，来改变 View 的显示，而是改变属性后对应的 View 会自动改变。

整体来看，MVVM 比 MVC 精简很多，不仅简化了业务与界面的依赖，还解决了数据频繁更新的问题，不用再用选择器操作 DOM。因为 MVVM，View 不知道 Model 的存在，Model 也观察不到 View，所以这种低耦合模式提高了代码的可重用性。

但是使用 VDOM 有时速度会不如直接操作 DOM 快。

#### 为什么官方说 Vue 没有完全遵循 MVVM 思想呢？

严格的 MVVM 要求 View 不能和 Model 直接通信，而 Vue 提供了 $refs 这个属性，让 Model 可以直接操作 View，违反了这一规定，所以说 Vue 没有完全遵守 MVVM。

#### 说说你对 SPA 单页面的理解，它的优缺点是什么

SPA 仅在 Web 界面初始化时加载对应的 HTML、CSS、JavaScript。一旦界面加载完成，SPA 不会因为用户的操作而进行页面的重新加载或者跳转。取而代之的是利用路由机制实现 HTML 内容的变化，UI 与用户的交互，避免界面的重新加载。

**优点：**

- 用户体验好、快、内容的改变不需要加载整个界面，避免了不必要的跳转和重复渲染。
- SPA 对服务器压力小。
- 前后端职责分离，架构清晰，前端进行交互逻辑，后端负责数据处理。

**缺点：**

- 初次加载耗时多：为实现单页 Web 应用功能以及显示效果，需要在加载界面时将 CSS、JavaScript 统一加载，部分界面按需加载。
- 前进后退路由管理：由于单页应用在一个界面显示所有内容，所以不能使用浏览器的前进后退功能，所有的界面切换需要自己建立堆栈管理。
- SEO 难度较大：由于所有的内容都在一个界面动态替换显示，所以在 SEO 上其有着天然的弱势。

#### 为什么 data 是一个函数

组件中的 data 写成一个函数，数据以函数返回值形式定义，这样每复用一次组件，就会返回一份新的 data，类似给每个组件实例创建一个私有的数据空间，让各个组件实例维护各自的数据。而单纯的写成对象形式，就使得所有组件实例共用了一份 data，就会造成一个变了全都会变的结果。

#### 生命周期钩子函数

- beforeCreate
- created
- beforeMount
- mounted
- beforeUpdate
- updated
- beforeDestory
- destoryed
- activated：keep-alive 专属，组件被激活时调用
- deactivated：keep-alive 专属，组件被销毁时调用

#### 在那些生命周期内调用异步请求

可以在 created，beforeMount，mounted 中调用，因为在这三个钩子函数中，data 已经创建，可以将服务器端的数据进行赋值。

#### 在什么阶段才能访问和操作 DOM

mounted ，完成挂载之后。

#### Vue 组件通讯有哪几种方式

- prop 
- emit/on
- $parent，$children
- $refs
- provide/inject
- eventBus
- vuex

#### v-show 和 v-if 有什么区别

v-if 是真正的条件渲染，只有为 true 时，才会渲染对应组件，如果为 false 则不会渲染。

v-show 是无论如何都会渲染组件，true 和 false 只是控制 display 的属性是不是 none。

#### v-for 和 v-if 为什么不建议一起用

v-for 和 v-if 不要在同一个标签中使用，因为解析时会先解析 v-for 再解析 v-if。如果同时需要，可以考虑写成计算属性。

#### key 值的作用



#### v-model 双向数据绑定原理

v-bind 和 v-on 的语法糖

- 在 text 和 textarea 上是 v-on:input
- 在 checkbox、radio、select 是 v-on:change

#### computed 和 watch 区别

computed：是计算属性，依赖它的属性值，并且 computed 的值有缓存，只有它依赖的属性值发生变化，下一次获取 computed 的值才会重新计算 computed 的值。

watch：更多的是观察的作用，类似某些数据的监听回调，每当监听的数据变化时都会执行回调进行继续操作。

#### 插槽技术

#### 怎么理解 Vue 的单向数据流

所有的 prop 都是的其父子 prop 之间形成了一个单向下行绑定：父组件的 prop 更新会向下流动到子组件中，但是反过来则不行。这样做是为了防止子组件意外改变父组件的状态，从而导致应用的数据流难以理解。

#### 虚拟 DOM 是什么，有什么优缺点

虚拟DOM（virtual dom）本质是用一个原生的 js 对象去描述一个 DOM 节点，是对真实 DOM 的一层抽象。

**优点：**

- 无需手动操作 DOM：我们不再需要手动操作 DOM，只需要写好 View-Model 的代码逻辑，框架会根据虚拟 DOM 和数据双向绑定，帮我们实现视图更新，提高开发效率。

- 保证性能下限：框架的虚拟 DOM 在 DOM 操作上多封装了一层，并且它要保证适配多个平台，它的 DOM 操作的实现必须是普适的，所以它的性能不是最优的。但是比起粗暴的 DOM 操作性能还是好很多。
- 跨平台：虚拟 DOM 本质上是 JavaScript 对象，而 DOM 和平台强相关，相比之下虚拟 DOM 可以更方便的跨平台操作，例如服务器渲染等。

**缺点：**

- 无法进行极致优化：虽然虚拟 DOM + 合理的优化，足以应对绝大部分的性能需求，但在一些性能要求极高的应用中虚拟 DOM 无法进行针对性的极致优化。
- 首次渲染大量 DOM 时，由于多了一层虚拟 DOM 的计算，会比原生 DOM 慢些。

#### Diff 算法

diff 算法是 VDOM 的必然产物。diff 算法是比较新旧 VDOM，找区别的算法，来协助真实 DOM 更新。 直接使用 tree 对比的话，时间复杂度是 O(n³)，所以 diff 算法需要合理的设计。

**原则：**

- 深度优先：有子节点先比较子节点
- 同层对比

**方法：**

- patch()：判断虚拟节点是否为同一类型的标签 
  - 是：继续执行 patchVnode方法，进行深层对比
  - 否：没有必要对比了，直接整个节点替换为新的虚拟节点
- sameVnode()：判断是否为同一类型的节点
- patchVnode

**vue2 双端比较：**



#### Vue 2.0 响应式数据的原理



#### 谈谈你对 keep-alive 的了解

keep-alive 是 Vue 内置的一个组件，可以是被包裹的组件保留状态，避免重新渲染。

**特点：**

- 一般结合路由和动态组件一起使用，用来缓存组件。
- 



#### hash 和 history 模式的区别

**hash router：**原理是 window.onhashchange 监听，url 前面会有一个 # 号，这个就是锚点，每个路由都会有 # 锚点，特点是 # 之后的数据改变不会发起请求，因此改变 hash 不会重新加载界面。

**history router：**原理是 window.histroy API，在 HTML5 新增了 pushState 和 repalceState 方法，这两个方法是在浏览器的历史记录栈上做文章，提供了对历史记录做修改的功能，虽然更改了 url 但是不会向浏览器发请求。histroy 模式虽然去掉了 hash 模式的 # 锚点，但是刷新时会重新请求。

#### 

#### 

#### 

#### 

#### $nextTick

#### 

#### vue-router路由懒加载



#### VueX

state

mutations

actions



dispath

## 浏览器

#### 说一下token 能放在cookie中吗？

#### 输入 URL 到页面呈现发生了什么？

- DNS 域名解析
- 发起 TCP 连接
- 发送 HTTP 请求
- 服务器处理请求返回 HTTP 报文
- 浏览器解析渲染界面
- 连接结束



## 网络

#### HTTP 常见状态码

| 状态码 | 含义                                                         |
| ------ | ------------------------------------------------------------ |
| 200    | OK：表示成功                                                 |
| 204    | No Content：客户端发送的请求已经在服务端正常处理，但是响应内容的实体部分为空。 |
| 301    | Moved Permanently：永久重定向，表示请求的资源已经被分配了新的 URI，以后应使用资源指定的 URI。 |
| 302    | Found：临时重定向，表示请求的资源被分配到了新的 URI，希望用户本次能使用新的 URI 访问资源。 |
| 304    | 协商huanc                                                    |
| 400    | Bad Request：表示请求报文中存在语法错误。                    |
| 401    | Unauthorized：没有通过认证。                                 |
| 403    | Forbidden：访问的资源是服务器不允许访问的。                  |
| 404    | Not Found：服务器找不到该资源。                              |
| 405    | Method Not Allowed：资源存在，但客户端请求的方法是服务器不允许的方法。 |
| 500    | Internal Server Error：服务端执行请求发生了错误。            |
| 502    | Bad GateWay：网关错误。                                      |
| 503    | Service Unavailable：暂停服务（超负荷或是停机维护）          |
| 504    | GateWay Timeout：网关超时。                                  |



#### TCP 三次握手，四次挥手

#### TCP协议和UDP协议有什么区别?

#### URL 和 URI 的区别

#### 跨域解决方案

- JSONP
- CORS
- nginx 反向代理



## 性能优化



## 浏览器

#### EventLoop 事件循环

js 是单线程的，为了防止一个函数执行时间过长阻塞后面的代码。会先将同步代码压入执行栈，依次执行。将异步代码推入异步队列，异步队列又分为宏任务队列和微任务队列，因为宏任务队列的执行时间较长，所以微任务队列要优先于宏任务队列。

事件循环的运行机制是，先执行栈中的内容，栈中的内容执行完后执行微任务，微任务清空后再执行宏任务，先取出一个宏任务执行，执行完后又先执行微任务，依次循环。

宏任务：setTimeout，setInterval，script，ajax，requestAnimationFrame，messageChannel，ui 渲染，一些 浏览器 api

微任务：promise.then，queueMicrotask，mutationObserver，messageChannel，mutationObersve

## 手写代码

#### 防抖

```js
function debounce(fn, time){
  let timer;
  return function(){
    clearTimeout(timer);
    timer = setTimeour(() => {
      fn.apply(this, argument);
    }, time)
  }
}
```

#### 节流

```js
function throttle(fn, time){
  let t1 = 0;
  return function(){
    let t2 = new Date();
    if(t2 - t1 > time){
      fun.apply(this, arguments);
      t1 = t2;
    }
  }
}
```

#### call/apply/bind

#### Promise

```


```



#### new

#### 深拷贝



## 算法

#### 最大利益

假设你有一个数组，其中第 i 个元素是股票在第 i 天的价格。
你有一次买入和卖出的机会。（只有买入了股票以后才能卖出)。请你设计一个算法来计算可以获得的最大收益。

示例1

**输入**

```
[8,9,2,5,4,7,1]
```

**输出**

```
5
```

```js
/**
  * 
  * @param prices int整型一维数组 
  * @return int整型
  */
function maxProfit( prices ) {
    // write code here
    
}
module.exports = {
    maxProfit : maxProfit
};
```



#### 最长回文子串

对于一个字符串，请设计一个高效算法，计算其中最长回文子串的长度。

给定字符串**A**以及它的长度**n**，请返回最长回文子串的长度。

测试样例：

```
"abc1234321ab",12
返回：7
```

示例1

**输入**

```
"ababc"
```

**输出**

```
3
```

```js
/**
 * 代码中的类名、方法名、参数名已经指定，请勿修改，直接返回方法规定的值即可
 *
 * 
 * @param A string字符串 
 * @return int整型
 */
function getLongestPalindrome( A ) {
    // write code here
}
module.exports = {
    getLongestPalindrome : getLongestPalindrome
};
```

