shift+enter可以在浏览器console换行

一般来说，只有最简单的脚本才嵌入到 HTML 中。更复杂的脚本存放在单独的文件中。
使用独立文件的好处是浏览器会下载它，然后将它保存到浏览器的 缓存 中。
之后，其他页面想要相同的脚本就会从缓存中获取，而不是下载它。所以文件实际上只会下载一次。
这可以节省流量，并使得页面（加载）更快。

一个单独的 <script> 标签不能同时有 src 特性和内部包裹的代码。这将不会工作。

“use strict” 确保 “use strict” 出现在最顶部

现代 JavaScript 支持 “classes” 和 “modules” —— 高级语言结构（本教程后续章节会讲到），
它们会自动启用 use strict。因此，如果我们使用它们，则无需添加 "use strict" 指令。

js区分大小写

什么时候该为常量使用大写命名，什么时候进行常规命名？让我们弄清楚一点。
作为一个“常数”，意味着值永远不变。但是有些常量在执行之前就已知了（比如红色的十六进制值），
还有些在执行期间被“计算”出来，但初始赋值之后就不会改变。

JavaScript 中的 null 仅仅是一个代表“无”、“空”或“值未知”的特殊值。

=的返回值
语句 x = value 将值 value 写入 x 然后返回 x。