## 作用域链

#### 执行上下文主要属性

1. this
2. 变量对象
3. 作用域链

##### 解释：

之前的 **执行上下文.md** 说到，执行上下文（this、词法环境、变量环境），其实大同小异，仅在此文中以此文标准看待。



#### 作用域链

当查找变量的时候，会先从当前上下文的变量对象中查找，如果没有找到，就会从父级（词法层面上的父级）执行上下文的变量对象中查找，一直找到全局上下文的变量对象，也就是全局对象。这样由多个执行上下文的变量对象构成的链表就叫作用域链。



#### 函数创建

因为函数内部有一个属性 [[scope]] ，当函数创建的时候，就会保存所有父变量对象到其中，可以理解 [[scope]] 就是所有父变量对象的层积链，但是 [[scope]] 并不代表完整的作用域链，应当在函数激活时，把活动对象加在 [[scope]] 链的最前端组成完整的作用域链。

例子：

```js
function foo(){
  function bar(){
    ...
  }
}
    
// 函数创建时，各自的 [[scope]]：
foo.[[scope]] = [
  globalContent.VO,
]
    
bar.[[scope]] = [
  fooContext.AO,
  globalContent.VO,
]
```



#### 函数激活

当函数激活时，进入函数上下文，创建 VO/AO后，就会将活动对象添加到作用域的最前端。

这时候执行上下文的作用域链，我们命名为 Scope：

```js
Scope = [AO].concat([[Scope]]);
```



#### 案例

```js
var scope = "global scope";
function checkscope(){
  var scope2 = "local scope";
  return scope2;
}
checkscope();
```

执行过程：

1. checkscope 函数被创建，保存作用域到内部属性 [[scope]]。

   ```js
   checkscope.[[scope]] = [
     globalContext.VO,
   ];
   ```

   

2. 执行 checkscope 函数，创建 checkscope 函数执行上下文，checkscope 函数执行上下文被压入执行上下文栈。

   ```js
   ECStack = [
     checkscopeContext,
     globalContext,
   ];
   ```

3. checkscope 函数并不立刻执行。开始准备工作，第一步：复制函数 [[scope]] 属性创建作用域链。

   ```js
   checkscopeContext = {
     Scope: checkscope.[[scope]],
   }
   ```

4. 第二步：用 arguments 创建活动对象，随后初始化活动对象，加入形参、函数声明、变量声明。

   ```js
   checkscopeContext = {
     AO: {
       arguments: {
         length:0
       },
       scope2: undefined,
     },
     Scope: checkscope.[[scope]],
   }
   ```

5. 第三步：将活动对象压入checkscope 作用域链顶端。

   ```js
   checkscopeContext = {
     AO: {
       arguments: {
         length:0
       },
       scope2: undefined,
     },
     Scope: [AO, [[Scope]]],
   }
   ```

6. 准备工作做完，开始执行函数，随着函数的执行，修改 AO 的属性值。

7. 查找到 scope2 的值，返回后函数执行完毕，函数上下文从执行上下文栈中弹出。

   ```js
   ECStack = [
     global
   ]
   ```

   